Astăzi celebrăm nașterea lui Iisus Christos.
Încarnarea Lui a fost un eveniment măreț.
Și există o descriere
a lui Iisus Christos în Scripturile indiene de asemenea,
despre modul în care Shri Mahavishnu se va încarna în această lume,
devenind însăși fundația întregului univers.
Dar din moment ce religia a început să ia o direcție greșită,
ramificându-se în diferite forme,
totul a fost învăluit în întuneric și ignoranță.
De aceea, religia, care la început era una,
acest frumos arbore genealogic al Puterii Divine,
în care toate încarnările au venit, una câte una,
a fost divizat în diferite religii care au fost stabilite pe pământ.
Însușindu-și aceste flori moarte,
ființele umane și-au creat propriile religii
și au început să se lupte în numele lor.
Iisus Christos este cu adevărat încarnarea lui Shri Ganesha
și putem dovedi acest lucru.
Vă voi spune mai târziu în engleză care e dovada acestui fapt.
Însă din existența lui Iisus trebuie să învățăm
că viața Lui a fost extrem de pură.
Așa cum Shri Ganesha este complet pur,
în mod similar, Iisus, după ce S-a încarnat pe acest pământ,
cât timp a existat în această lume,
a trăit în completă puritate,
pentru că nicio impuritate nu L-a putut atinge.
Atât de extraordinară a fost încarnarea Sa!
Și datorită încarnării Sale pe acest pământ
a avut loc un eveniment măreț:
acela că Agnya chakra noastră a fost deschisă.
În momentul răstignirii Lui pe cruce,
chakra noastră Agnya s-a deschis,
aceasta fiind o mare binecuvântare pe care El ne-a dăruit-o.
Era menit să facă asta și a făcut-o, pentru El fiind doar un joc.
A înfăptuit această muncă deși era foarte tânăr.
Și totuși creștinismul a alterat și a ruinat într-atât munca Sa,
încât ceilalți oameni nu înțeleg
cum de creștinii, care au drept fundament viața pură a lui Christos,
pot fi la un nivel atât de grosier.
Acesta e motivul pentru care religia a fost denaturată.
La fel și în țara noastră,
au apărut diferite forme denaturate ale religiei hinduse,
printre care și tantrismul.
Și există oameni în India,
care au făcut pe străzi, în temple, peste tot,
lucrări foarte vulgare, într-o manieră perversă.
Au stricat până și templele
iar întreaga credință religioasă a fost pervertită.
În această privință tot ce pot spune
este că toate încarnările divine și-au dus la îndeplinire munca
fără a precupeți niciun efort,
iar ceea ce au construit este copacul propriei voastre Kundalini.
Iar Agnya chakra, cea mai importantă chakră din acest copac,
a fost deschisă de Iisus Christos, prin propriul sacrificiu.
Îi datorăm atât de mult.
Trebuie să fi spus foarte multe lucruri despre Christos înainte
și despre legătura dintre El și Shri Radhaji,
faptul că El este încarnarea lui Shri Ganesha,
care a fost în primul rând Fiul lui Shri Adi Shakti.
Însă apoi El i-a fost dat lui Shri Radhaji
iar Shri Radha, în forma Sa de Shri Mahalakshmi, ca Fecioara Maria
a dat naștere acestei mari încarnari a lui Iisus Christos.
Acum, pentru o minte occidentală
este imposibil de înțeles cum poate exista o concepție imaculată,
fiindcă occidentalii nu au deloc simțul,
nu au sensibilitatea unei vieți spirituale.
Noi, indienii, putem înțelege aceste lucruri,
este foarte ușor pentru noi să le înțelegem
pentru că știm că Shri Ganesha a fost creat în același fel.
Noi credem cu adevărat, nu ne îndoim niciodată de asta.
Tot ceea ce se spune despre Dumnezeu
nu trebuie pus la îndoială de acest creier limitat -
asta nu se întâmplă în India.
Dar în Occident, încă de la nașterea lui Christos
oamenii au avut tot felul de argumente, argumente și iar argumente,
cu acest creier limitat pe care îl posedă.
Așa că întreaga religie în numele lui Christos e doar perversiune.
Așa niște lucruri oribile au fost spuse,
încât este incredibil.
Puritatea, sfințenia și auspiciozitatea Lui
nu au fost niciodată înțelese in Occident, cred.
Cei care se cred creștini,
cum pot fi atât de decăzuți în caracter, în valorile morale?
Sunt în regulă din punct de vedere al aspectului politic, economic
sau putem spune din punct de vedere legal,
dar simțul lor moral lipsește cu desăvârșire.
E surprinzător că cei care cred că îl urmează pe Christos,
care ar trebui să aibă cele mai înalte valori morale, nu sunt așa.
El a spus că nu ar trebui să aveți ochi adulteri -
așa un lucru subtil - nici măcar ochii nu ar trebui să fie adulteri,
nu ar trebui să aibă pofte sau lăcomie.
Așa un lucru subtil a spus
și gândiți-vă că în Occident oamenii nu au putut urma aceste spuse
pentru că întreaga religie a fost denaturată
sub influența lui Pavel și Petru.
Ceea ce au făcut ei împotriva lui Christos este foarte grav
și continuă încă.
Cu toate astea, biserica catolică, deși a fost atât de expusă,
continuă în același mod, în India, peste tot - e stupid!
Biserica protestantă continuă să facă la fel pretutindeni.
Ce renume i-au adus aceste biserici lui Christos?
Ar trebui să înțelegeți asta.
Cel mai important lucru pe care Iisus l-a spus
este acela că trebuie să intrați în Împărăția lui Dumnezeu,
că trebuie să vă nașteți din nou.
Deci credeți, mental doar, că sunteți născuți a doua oară,
că aveți un certificat, că aveți a doua naștere și gata.
Această atitudine mentală din Occident
este responsabilă pentru uciderea
măreței încarnări a lui Christos -
este o altă crucificare cred.
Mental nu puteți înțelege spiritualitatea.
Vi se spune să aveți încredere în mintea, în creierul vostru,
dar în Sahaja Yoga nu înțeleg cum poți să te încrezi în mintea ta.
În Sahaja Yoga ce înseamnă să crezi în mintea ta?
Unde este mintea?
În starea fără gânduri unde este mintea?
Deci încrederea mentală ar putea fi în regulă în orice alt loc,
dar în Sahaja Yoga, Eu nu înțeleg
ce faceți de fapt având încredere mentală.
Pentru că unii oameni vor să urce pe scenă și să vorbească, vedeți -
au o anumită nebunie
de care nu pot scăpa.
Așa că ei s-ar putea să ajungă la un soi de încredere mentală,
însă nu creierul,
ci inima,
inima este cea care trebuie să se deschidă.
Și asta deoarece prin intermediul creierului
nu facem decât tot felul de lucruri materialiste.
Toate lucrurile fără sens au fost generate doar de creierul uman
și nu atât de creierul celorlalte vietăți.
Vedeți, dacă mergeți în orice pădure,
este curat, frumos, miroase atât de bine...
Însă dacă o singură ființă umană e pusă acolo veți ști imediat,
pentru că orice murdărie vine doar de la ea.
Deci oamenii au creat un dezastru
din toate marile încarnări divine,
dar cel mai mare rău i L-au făcut lui Christos;
și simt că încarnarea Lui a fost irosită.
Deci trebuie să îl înțelegem pe Christos în adevăratul sens.
El este copilul etern,
El este inocența însăși,
El este sursa inocenței
și tot El e cel ce revarsă toate binecuvântările în toate chakrele.
Dar asta nu înseamnă să vă simțiți foarte mândri, creștini fiind,
că Eu vorbesc despre Christos.
Mulți Sahaja Yoghini, am văzut, sunt încă identificați cu Iisus
în timp ce nu au nimic în comun cu El de fapt.
Ei bine, acum trebuie să înțelegeți
cum a înfăptuit Christos în viața Lui extraordinară atâtea miracole.
În primul rând nașterea Lui a fost imaculată.
Toate nașterile încarnărilor sunt imaculate.
Ele sunt dincolo de păcate,
sunt ființe speciale.
Ei pot veni pe pământ ca ființe umane, pot veni ca îngeri, ca orice,
sunt divini
iar noi ar trebui să înțelegem
că acest creier minuscul nu poate argumenta în privința Lor,
nu poate spune nimic despre Ei,
ci trebuie doar să se abandoneze și să îi venereze.
Ei sunt mult deasupra noastră.
Deci pentru o minte occidentală este important să înțeleagă
că viața lui Christos
a fost așa o mare binecuvântare pentru ei,
pe care au pierdut-o, au irosit-o
și nu au înțeles niciodată cum să o respecte.
Tot ce s-a întâmplat a devenit
asemeni unei fraude politice, economice, fără sens.
V-am spus cu mult timp în urmă,
cum putem dovedi că Iisus Christos a fost Shri Ganesha
că a fost Logos, că a fost ceea ce numim Brahmanaad - primul sunet.
Privind partea stângă a chakrei Muladhara din partea dreaptă,
veți vedea swastika,
pentru că ea a fost făurită din atomul de carbon.
Dacă priviți Muladhara din partea stângă către dreapta
veți vedea Aumkara.
Iar dacă o priviți de jos în sus,
această chakră arată ca Alpha și Omega.
În acele zile Christos a spus că El este Alpha și Omega
iar acum noi am realizat această animație;
nu avem posibilitatea să v-o arătăm acum.
Nu știu dacă o putem arăta cumva,
dar puteți vedea clar acolo
că tot ce am spus poate fi dovedit.
Trebuie să-L venerați pe Iisus așa cum îl venerați pe Shri Ganesha,
în aceeași manieră - toți cei care îl venerați pe Shri Ganesha.
Asta pentru că am văzut că hindușii sunt atașați de Shri Ganesha
iar creștinii se opresc la Christos.
Chiar și după ce vin la Sahaja Yoga, păstrează aceeași tendință.
Este în regulă să-L venerăm pe Shri Ganesha până la un punct,
dar apoi este important să ne rugăm
la încarnarea Lui, care a fost Christos.
În același mod cei care îl venerează pe Christos
trebuie de asemenea să îl venereze și pe Shri Ganesha
pentru că El este sursa,
El este puterea potențială din Christos.
Toate acestea au fost făcute în plan divin, cu discernământ divin.
Totul a fost înfăptuit atât de frumos,
dar așa cum v-am spus, ființele umane se pricep foarte bine
să distrugă tot ce este frumos.
Așa s-a întâmplat tot ce s-a întâmplat.
Este foarte, foarte trist!
Și de ziua Lui de naștere, astăzi, trebuie să decidem
că El trebuie să se nască din nou în interiorul nostru,
într-un mod adecvat,
că El este Alpha și Omega.
În acele timpuri când S-a născut El,
nu știu dacă știa cineva despre aceste simboluri.
Aceste simboluri trebuie să fi venit de asemenea din inconștient
și revelate unor mari matematicieni de-a lungul timpului,
de aceea aceste simboluri sunt utilizate exact ca Alpha și Omega,
le vedeți foarte clar.
Este atât de evident că acum în Sahaja Yoga
putem dovedi atâtea lucruri, care sunt toate tangibile,
cum obișnuia Christos să vindece oamenii, ce a făcut pentru asta -
totul este tangibil și poate fi dovedit acum în Sahaja Yoga,
cum funcționează, cum lucrează aceste puteri.
Dar trebuie ca înainte de toate să ne curățăm viețile,
trebuie să ducem o viață foarte onestă, puternică și pură.
Am văzut standurile de vânzare din afara campusului.
Le-am spus să nu pună niciun stand aici.
Asta pentru că ei fac profit pentru ei înșiși nu pentru Sahaja Yoga.
Odată Christos văzând asta a luat un bici și i-a biciuit pe toți.
Ei bine, Eu nu pot face asta.
Nu ar trebui să îi încurajați pe acești oameni.
Aici nu ați venit într-un centru de cumpărături,
ci ați venit pentru meditație.
Dacă aveți nevoie de ceva, am cumpărat lucruri pentru voi;
dacă le cumpărați putem avea un mic profit, sau nu,
dar acest profit va merge la Sahaja Yoga.
El nu va fi utilizat pentru un scop privat.
Dar acești oameni din exterior vin și își instalează un stand,
iar voi alergați imediat la ei,
însemnând că încă vă pierdeți timpul cu asta.
Pentru ce ați venit aici?
Ar trebui să fiți tot timpul în meditație în Ganapatipule,
tot timpul ar trebui să fiți în stare de meditație
și nu ar trebui să coborâți către aceste lucruri lumești,
pe care le faceți tot timpul când nu sunteți aici.
Dar acești oameni știu că voi încă aveți aceste puncte slabe,
de aceea și-au ridicat aceste standuri.
Liderii ar trebui să oprească acest lucru lipsit de sens.
V-am spus să nu mâncați în afara campusului.
Ultima dată ați suferit cu toții din cauza asta
și totuși aceste standuri sunt încă acolo.
Înseamnă că ei știu că sunt unii ce nu se pot abține
care vor dori să cumpere produsele lor, îmbolnăvindu-se apoi
și aducând renume prost Sahaja Yogăi.
Deci primul lucru pe care vi-l dă Shri Ganesha este înțelepciunea,
iar acea înțelepciune o vedem în viața lui Christos.
Încă de la început a avut atâta încredere în înțelepciunea Sa,
încât la vârsta de 12 ani a mers și le-a vorbit acelor farisei,
adică celor care erau preoți.
Încă avem preoți, mullahs, bhatjis
și acești așa-ziși dharma martandas, peste tot.
Dar El S-a dus și a argumentat cu ei la acea vârstă fragedă.
Trebuie să-i fi întrebat: „Ce faceți voi aici?
Ce este asta?
Ce spuneți voi? Doar vorbe goale”.
El a stat și a discutat cu ei,
însă părinții Lui s-au speriat probabil
că acești farisei L-ar putea omorî,
deci L-au adus în India; a venit în India pentru înțelepciune.
Nu știu unde s-a dus acea înțelepciune a indienilor acum,
dar această țară trebuie să fi fost plină de înțelepciune
atunci când Iisus a venit și a locuit aici.
Și avem o mulțime de memorii cu privire la El.
Regele Shalivahan L-a întâlnit și a scris în cartea lui
că a întâlnit un om în Kashmir, un om foarte sfânt,
iar când L-a întrebat cum îl cheamă
El i-a spus că numele Lui este Isa.
Imaginați-vă - Isa!
I este utilizat în Vedas pentru Shri Adi Shakti
iar „sa” înseamnă „cu”.
I-a spus că numele Lui este Isa.
Apoi regele L-a întrebat din ce țară vine,
iar El a spus că vine dintr-o țară care e străină Lui
și că India este adevărata Lui țară.
Deci India - Bharat, Hindhusthan -
a fost țara spiritualității
și nu ar trebui să încercați
să vă luați la întrecere și să vă simțiți inferiori altor țări,
care stau mai bine din punct de vedere material.
Nu știți la ce nivel sunt de fapt.
Noi, indienii, ar trebui să fim mai evoluați spiritual.
De aceea a spus Christos că aceasta este țara Lui -
e menționat clar - asta însemnând că Iisus a recunoscut
că această țară a spiritualității este țara Lui.
Deci noi aparținem de țara spiritualității
și nu de latura materialistă, lumească sau grosieră a vieții.
În timpul vieții Lui, care a fost foarte scurtă,
tot ce a spus, fiecare cuvânt este măreț.
Dar așa cum v-am spus, Pavel a încercat să schimbe complet,
să reediteze Biblia
și a pus o grămadă de lucruri de la el,
toate punctele lui slabe le-a adăugat frumușel acolo.
Recent am descoperit o carte,
care a fost ascunsă într-un vas din Egipt
și care a fost găsită acum aproximativ 50 de ani,
iar această carte e numită „Biblioteca de la Hammadi” -
numele locului unde a fost descoperită fiind Hammadi.
Iar acolo Toma a scris ce a spus Iisus.
Atunci când Toma a venit în India,
a scris toate aceste lucruri în această carte - foarte interesant.
Despre obiceiul de a bea, El a spus
că alcoolul dă naștere la destrăbălare - un cuvânt foarte urât -
în timp ce creștinii nici măcar nu știu asta.
Dimpotrivă, ei cred
că alcoolul este permis în creștinism, că e ceva foarte firesc.
A fost Iisus nebun ca să permită consumul de alcool?
Cum ar fi putut permite consumul de alcool,
care vă afectează conștiința?
Însă creștinii au crezut că este un lucru bun,
și au folosit asta ca pe o mare atracție:
faptul că poți bea în creștinism.
În alte religii, cum ar fi religia catolică,
te poți căsători doar o singură dată.
Așa că au o singură căsătorie și zece amante -
considerând că asta e permis.
În Biblie este scris
să te căsătorești doar o singură dată, să nu divorțezi -
în rest poți face ce vrei.
Niciun simț al moralității
și această deraiere s-a întors către ei înșiși;
iar ei au acceptat tot felul de lucruri fără sens, unul după altul,
asta în timp ce esența întregii vieți a lui Iisus este moralitatea.
El rezidă pe partea stângă,
putem spune că El vine de la Shri Ganesha,
iar apoi se stabilizează la Agnya chakra.
Însă moralitatea este esența vieții Lui,
este ceea ce numim noi în India „caracter”.
Caracterul nostru este evidențiat
de modul în care ducem o viață plină de puritate.
În general ne implicăm în tot felul de lucruri fără sens.
Vreau să spun că dacă mergeți în Occident veți fi uimiți
ce lucruri pot face.
Nici măcar nu ați putea crede
și nici măcar nu vi le pot menționa.
Nu veți crede către ce avansează aceste țări așa-zis avansate.
Nouă ne este imposibil să concepem asemenea lucruri,
așa o impuritate,
o imoralitate atât de oribilă
și distructivă.
Nu știu de unde vine.
Cred că este ceva greșit cu genele lor,
altfel de unde le-ar putea veni asemenea idei.
Și după toate astea
este imposibil de crezut
că acești oameni care fac toate aceste lucruri,
merg la biserică îmbrăcați frumos duminica,
se roagă la Dumnezeu și se întorc apoi acasă.
Acum, decizia vă aparține:
voi trebuie să salvați toți acești compatrioți
și voi trebuie să le spuneți
că toate aceste lucruri pe care le fac
în numele lui Iisus, al lui Dumnezeu, sunt lipsite de sens.
Trebuie să vă ridicați
și să vorbiți despre aceste aspecte.
Același lucru l-am văzut și cu privire la Shri Ganesha.
Am văzut în Pune cu surprindere,
la un Ganesh mahotsav,
că toată lumea consuma alcool
și că se ascultau cântece vulgare,
unele occidentale,
iar altele niște cântece oribile luate din filme;
era ca un fel de discotecă
în fața lui Shri Ganesha.
Sahaja Yoghinii ar trebui să protesteze contra acestei absurdități.
Cum îndrăznesc să consume alcool în prezența lui Shri Ganesha?
Nu au nimic din înțelepciunea lui Shri Ganesha,
niciun respect pentru auspiciozitatea Sa.
Nu doar consumul de alcool,
ci toate celelalte lucruri pe care le fac.
Shri Ganesha a fost zugrăvit de tantrici într-un mod atât de oribil,
lucru pe care îl fac de asemenea
și mulți așa-ziși psihologi din Occident.
Mulțumesc lui Dumnezeu că Freud -
care este unul dintre ei - este expus acum.
Deci o altă calitate a lui Shri Ganesha,
care este evidențiată în viața lui Christos,
este devoțiunea față de Mama Lui.
În acea carte despre care vă spuneam,
Fecioara Maria le vorbește despre cunoaștere.
Însă Pavel obiectează.
Ea le spune că trebuie să dobândească cunoașterea,
dar el nu dorește asta, se ceartă cu ea.
Apoi Toma le amintește ce a spus Christos pe cruce:
„Contemplați-o pe Mama”.
Ea era Mama lui Christos
și deci cum îndrăznea Pavel să o insulte?
Dimpotrivă, Pavel nu a respectat niciodată femeile,
deci a ales
să o numească „o simplă femeie”.
Niciun fel de respect
pentru Shri Mahalakshmi - niciun respect.
Vă puteți imagina?
Considerată „o simplă femeie”!
Și e așa o mare controversă printre acești așa-ziși oameni avansați
dacă femeile ar trebui hirotonisite sau nu.
Noi, indienii, ne credem foarte înapoiați
dar Eu cred că ei sunt atât de înapoiați în materie de religie.
Absurd!
I-am avut pe Gargi, Mythreyi, așa niște oameni aici,
iar noi o respectăm pe Mama în forma lui Shri Adi Shakti.
Ea este cea pe care noi o numim Creatoarea noastră,
cea care se îngrijește de noi.
Pentru noi Ea este importantă, Shakti este importantă.
Ei nu o numesc Shakti ci „o simplă femeie”?
Și se presupune că ei sunt oameni foarte avansați!
Și fac multe alte lucruri în numele așa-zisului lor progres.
Este imposibil să le menționez!
Nu găsesc cuvinte civilizate pentru a le rosti!
Mi-e pur și simplu rușine -
și fac aceste lucruri în numele lui Christos!
Chiar și în această zi, când celebrăm viața pură a lui Iisus,
venirea Lui pe pământ,
ei nu pot crede că a putut fi atât de pur.
Un criminal nu poate crede că alții nu pot fi criminali.
Deci trebuie să privim în interiorul nostru și să vedem
dacă am dezvoltat acea puritate a minții,
care se exprimă prin intermediul ochilor noștri.
Ochii trebuie să devină inocenți,
altfel nu au niciun efect.
Dacă încă tânjiți să atrageți alți oameni,
să-i fermecați și lucruri de acest gen,
atunci nu sunteți Sahaja Yoghini. Nu e nevoie să faceți asta!
Odată ce lumina este în interiorul vostru, oamenii vor ști asta.
Ca Sahaja Yoghini trebuie să aveți
lumina lui Christos în viața voastră.
El a fost un tânăr care a venit pe pământ
și priviți cum a trăit.
El nu avea nimic de-a face cu Maria Magdalena,
care era o prostituată,
dar s-a ridicat pentru a apăra adevărul
și când oamenii au început să arunce cu pietre în ea,
i-a luat apărarea spunând:
„Cei care nu au comis niciun păcat
pot arunca cu piatra în Mine”.
Câtă forță a adevărului!
Deci nu numai că El a fost o personalitate pură
dar puritatea este de asemenea exprimată prin adevăr
și prin compasiunea și iubirea Sa.
El a exprimat o asemenea compasiune,
o asemenea compasiune.
Cred că Shri Ganesha s-a transformat puțin.
Shri Ganesha are cu siguranță multă compasiune
pentru cei care îl venerează.
Dar pe cei care merg împotriva Lui, îi lovește puternic,
fără să îi pese.
Ei trebuie să sufere, SIDA, una, alta,
vin tot felul de lucruri către ei.
Dar pe cei care sunt oameni puri,
Shri Ganesha îi protejează.
Însă Christos este plin de compasiune, El iartă,
pentru că El crede că ei se pot schimba.
La nivelul lui Shri Ganesha,
El crede că este mai bine ca ei să fie uciși
și să se nască din nou,
deoarece sunt atât de impuri.
Dar Iisus a avut speranțe că poate transforma ființele umane,
dar nu a reușit.
L-au crucificat.
Ce oameni „minunați” trebuie să fi fost
ca să îl răstignească pe Christos!
Ar trebui să-i numim fără minte,
absolut fără urmă de înțelegere cu privire la spiritualitate,
foarte insensibili la adevărata cunoaștere.
Deci în ce privește Sahaja Yoga,
numai cei înțelepți pot să o urmeze.
Ea nu este menită oamenilor stupizi și idioți
și nici celor foarte inteligenți.
Unii se cred foarte deștepți
pentru că au succes în viață, pentru că pot spune fraze inteligente,
pot spune ceva remarcabil, foarte tăios,
însă Sahaja Yoga nu e pentru așa ceva.
De aceea a spus Christos că cei blânzi în inima lor
vor moșteni pământul.
Cei cu inima blândă,
nu cei care se cred grozavi
ci cei cu inima blândă vor moșteni pământul.
Printre Sahaja Yoghini de asemenea,
doar cei cu inima blândă
vor moșteni binecuvântările Mamei.
Trebuie să fiți blânzi!
Trebuie să fiți înțelepți
și prin înțelepciune veți deveni umili;
Asta pentru că atunci veți înțelege
unde vă aflați în acest cosmos imens,
veți simți că ați intrat în Împărăția lui Dumnezeu.
Pentru ce?
Cum? Cum ați ajuns aici?
Cum ați intrat aici?
Atât de mulți au încercat asta mii de ani, sacrificând una, alta,
stând în cap, postind.
„Cum de am primit dintr-odată această binecuvântare?
Cum de suntem acolo?”.
Când începem să ne gândim la asta, devenim umili.
Este binecuvântare, este grație.
Nu am dobândit-o prin egoul, prin condiționările noastre
ci prin grația divină,
prin compasiunea divină, prin iubire - Sandrakaruna.
Iar apoi vă bucurați de transformarea din viața voastră,
de noua dimensiune, cea a spiritualității,
care există în realitate.
Acum cunoașteți realitatea, cunoașteți totalitatea, știți totul,
dar cei care nu au reușit să se cunoască pe ei înșiși
nu au devenit Sahaja Yoghini.
Tukarama a spus în cuvinte foarte simple: „aapnasi janile jyane” -
„cel care s-a cunoscut pe sine însuși a atins ultimul stadiu”.
Puteți judeca chakrele altora,
dar nu vă puteți judeca propriile chakre.
Îi puteți introspecta pe ceilalți, îi puteți judeca,
dar nu vă puteți judeca pe voi înșivă.
Dacă știți totul despre ceilalți dar nimic despre voi înșivă,
în cazul acesta nu sunteți Sahaja Yoghini.
În primul rând trebuie să vă cunoașteți pe voi înșivă.
„De ce acțiuni egotice sunt capabil?
Ce fel de condiționări am?”.
Chiar și acum oamenii au atâtea condiționări.
Deci în Sahaja Yoga există o nouă disciplină.
În această nouă disciplină trebuie să fiți blânzi, umili și
trebuie să fiți înțelepți.
Fiecare pas pe care îl faceți, fiecare cuvânt al vostru,
totul ar trebui să exprime înțelepciune
și disciplină Sahaj,
care vă împiedică automat să faceți lucruri greșite.
Acum să spunem că Mă plimb
și o doamnă cade dintr-odată la Picioarele Mele,
fără să înțeleagă măcar că M-aș putea împiedica și aș putea să cad;
sau dacă se agață pur și simplu de Picioarele Mele -
totul este orientat către sine:
„Trebuie să o văd pe Mama. Trebuie să Mă duc și să o întâlnesc.
I-am atins Picioarele” - totul este ego.
Un Sahaja Yoghin stă în spate,
un adevărat Sahaja Yoghin se va afla în spate,
acolo unde se poate bucura,
pentru că știe că Eu sunt peste tot.
El nu va dori să Mă vadă, nimic de genul ăsta,
va sta doar în picioare, așa.
El nu forțează prezența lui în niciun mod.
„Mama este aici”.
Asta este ceea ce a numit Christos: „cu inima umilă”.
Este un cuvânt mare acest cuvânt: „umil”,
iar oamenii nu înțeleg umilința,
deoarece, în Occident, dacă ești umil, oamenii te cred slab;
trebuie să fii agresiv.
Dacă trebuie să laude pe cineva vor zice:
„Oh, e foarte bun, e foarte incisiv”.
Cred că genele lor sunt la un nivel puțin mai jos decât cel normal.
Trebuie să fie niște animale în interiorul lor,
altfel cum ar putea gândi că agresivitatea este ceva superior.
Este imposibil.
Cum ar putea o persoană,
care se consideră de un caracter mai înalt,
să fie ca un demon?
Cum a putut Hitler să spună că este dintr-o rasă superioară
când el însuși era o ființă demonică?
E foarte „drăguț” pentru un diavol să spună că e de rasă superioară.
Deci în Sahaja Yoga trebuie să aveți
dulceața umilinței naturale și nu artificiale,
ca cea a unui om de afaceri,
ci umilința naturală,
care vă face să străluciți
prin măreața voastră spiritualitate.
Nimeni nu vă poate atinge, v-am spus,
în afară de voi înșivă.
Voi înșivă vă puteți cauza căderea
dar nimeni altcineva nu vă poate atinge.
Sunteți cu toții protejați din orice direcție.
Dar dacă vreți să vă loviți singuri,
atunci nu am ce să fac.
Deci ne întoarcem din nou la cuvintele lui Tukarama:
„Cunoașteți-vă pe voi înșivă”, ceea ce însuși Christos a spus.
Primul și cel mai important lucru în introspecție
este să vă cunoașteți pe voi înșivă.
Ce faceți?
Încercați să vă uitați la voi înșivă, sau nu?
El a spus de asemenea că vedeți o mare bârnă
în ochii celorlalți -
în regulă -
dar bârna este de fapt în ochii voștri!
Iar voi începeți să vedeți bârna din ochii altora -
asta e ideea de fapt!
Deci în meditație trebuie să stați jos
și în primul rând să vă introspectați: „Oh, Iisus Christos,
oh, Shri Ganesha,
vă rog dați-mi înțelepciune pentru a mă putea vedea
și pentru a înțelege ce este greșit la mine,
pentru a înțelege ce îmi lipsește
din toate calitățile unui bun Sahaja Yoghin”.
Meditând doar, vă veți simți atât de fericiți,
de bucuroși,
pentru că virtutea din interiorul vostru vă dă atâta bucurie.
Dar voi nu vă lăudați cu virtutea voastră, nu declamați asta,
însă descoperind virtutea din interiorul vostru,
asta vă dă bucurie
și nu defectele voastre
sau lucrurile după care tânjiți, nu desfrâul și lăcomia -
nu, aceste lucruri nu vă dau bucurie.
Deci trebuie să vă concentrați cu adevărat pe acest lucru.
Chiar și când vin la Sahaja Yoga, oamenii se gândesc
cum o pot folosi pentru propria faimă.
Dorința de a fi lider, vedeți, e un alt mit.
Apoi ei se gândesc uneori
de ce să nu utilizeze Sahaja Yoga pentru a face cumva bani.
Încep un gen de afacere.
Nu faceți nicio afacere cu Sahaja Yoga
sau cu Sahaja Yoghinii - v-am spus de o sută de ori.
Altfel, veți avea necazuri
și apoi să nu veniți la Mine să vă plângeți.
Sahaja Yoga este doar „afacerea” lui Dumnezeu - nimic altceva.
Tot ceea ce faceți aici este pentru Dumnezeu
și de aceea o faceți pentru voi înșivă.
Deci introspecția este foarte importantă,
tendința voastră de a critica ar trebui să se diminueze
și cel mai bun lucru e să vă criticați și să râdeți de voi înșivă.
Eu râd de Mine însămi de multe ori
și spun multe lucruri de genul ăsta, dacă ați remarcat.
Asta face viața atât de interesantă.
Vă va termina egoul.
Cum încercați să vă afirmați
și unde este acea blândețe despre care a vorbit Christos?
Este o bunătate naturală din interiorul nostru.
Odată ce strălucește și este exprimată,
deveniți atât de frumoși, atât de adorabili.
Fie că stați aici, lângă Mine, sau acolo.
Eu știu cine are această natură.
Inima Mea se deschide doar pentru o astfel de personalitate.
Știu care sunt acești Sahaja Yoghini.
Dar chiar dacă știu nu vă voi spune niciodată,
pentru că cel mai bine este să vă cunoașteți voi înșivă.
„Cunoașteți-vă pe voi înșivă” este mesajul Lui -
în mod real, nu într-un mod iluzoriu,
pentru că vă înșelați pe voi înșivă.
Pe cine înșelați de fapt?
Cunoașteți-vă pe voi înșivă fără să vă amăgiți,
fără minciuni,
cu deplină concentrare.
Vedeți unde merge atenția voastră -
așa vă veți înălța.
Nu vă veți înălța văzând defectele altora
ci vă veți înălța doar văzându-vă propriile defecte.
Asta este exact ceea ce a spus Christos -
vă redau în cuvinte foarte, foarte simple.
Apoi El a spus să vă iubiți aproapele ca pe voi înșivă
ceea ce este un lucru foarte mare.
Acest lucru e posibil doar în Sahaja Yoga,
pentru că sunteți colectivi.
Cei care nu sunt colectivi cum ar putea să își iubească aproapele?
Vreau să spun cine este „aproapele” atunci?
Nimeni nu este un apropiat, toți sunt oameni străini.
Dar de îndată ce deveniți colectivi…
Spre exemplu, astăzi sunteți aici cincizeci și cinci de națiuni.
Sunteți atât de colectivi, atât de morali, de frumoși.
Nu sunt deloc complicații - sunt plină de bucurie să văd asta.
Dar pentru a face ca totul să devină perfect
ar trebui să vă faceți introspecția.
Din punct de vedere social, colectiv, v-ați îmbunătățit atât de mult
dar de asemenea individual, în interiorul vostru
trebuie să vă îmbunătățiți - pentru propriul vostru beneficiu.
Deci cu această măreață ocazie,
trebuie să sărbătorim,
pentru că Iisus a făcut cu adevărat o muncă măreață,
deși neutralizată de acești preoți oribili,
lucru care se întâmplă în fiecare țară, în fiecare religie.
Însă acum ar trebui să facem un legământ:
să îi salvăm pe ceilalți,
pe cei care vorbesc în numele lui Christos,
dar care fac exact opusul a ceea ce a spus El.
Dacă acest lucru s-ar putea înfăptui,
dacă ar putea deveni prin viețile voastre realitate,
atunci munca lui Christos și-ar găsi împlinirea.
Acum trebuie să-L exprimați pe Christos prin propria voastră viață -
e un fapt.
Îl puteți manifesta prin viața voastră,
prin puritate,
prin blândețe,
prin compasiune
și prin înțelepciunea lui Christos.
El a fost absolut lipsit de frică
și de aceea voi trebuie să fiți de asemenea lipsiți de teamă,
pentru că de fapt trebuie să vă temeți doar de Dumnezeu,
de nimeni altcineva.
Asta e tot!
Dacă n-ați făcut nimic greșit n-aveți de ce vă teme nici de Dumnezeu
fiindcă El vă iubește foarte mult.
Deci fiți sinceri cu privire la absolut tot,
fiți înțelegători.
Sunteți cu toții persoane adorabile fără îndoială,
dar ar trebui să fiți în așa fel încât
să vă adorați și să vă iubiți pe voi înșivă,
pentru virtuțile pe care le aveți.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!